---
layout: doc_ru
title: Сборка Rubinius
previous: Минимальные требования
previous_url: getting-started/requirements
next: Запуск Rubinius
next_url: getting-started/running-rubinius
---

Вы можете собрать и запустить Rubinius прямо из директории с исходниками. Вам не
обязательно устанавливать Rubinius в систему, чтобы запустить его. Инструкции, приведенные
ниже, подробно описывают установку и запуск Rubinius из каталога с исходниками.

Rubinius использует
[LLVM](http://ru.wikipedia.org/wiki/Low_Level_Virtual_Machine) для
JIT-компиляции. Rubinius зависит от определенной
версии LLVM, которая должна быть собрана с включенной RTTI (run-time type
information). Скрипт "`configure`" автоматически проверит эти условия на стадии
поиска LLVM. Если LLVM уже установлена на Вашей системе, а Rubinius не может
на нее пролинковаться, передайте флаг
`--skip-system` скрипту "`configure`" (см. ниже).

### Получение исходного кода

Исходный код Rubinius доступен как tar-архив и как проект на Github.
Tar-архив можно скачать [здесь](http://rubini.us/download/latest).

Чтобы использовать Git:

  1. Перейдите в директорию для разработок;
  2. `git clone git://github.com/evanphx/rubinius.git`


### Установка Rubinius

Этот раздел пригодится, если Вы хотите использовать Rubinius для запуска
приложений. Также Rubinius можно запускать прямо из исходной директории.
За подробностями обратитесь к следующему разделу.

Мы рекомендуем устанавливать Rubinius в место, не требующее `sudo` или права
суперпользователя. Последовательность действий:

  1. `./configure --prefix=/path/to/install/dir`
  2. `rake install`
  3. Следуйте инструкциям, чтобы добавить _bin_-директорию в переменную
     окружения PATH.


### Запуск из директории с исходниками

Если Вы планируете работать над самим Rubinius-ом, Вам следует использовать следующие
команды:

  1. `./configure`
  2. `rake`

Если Вы просто пробуете Rubinius, следуйте инструкциям, чтобы добавить
_bin_-директорию в переменную окружения PATH.

Однако, если Вы разрабатываете Rubinius, Вам **не следует** добавлять папку _bin_
в переменную PATH, потому что система сборки Rubinius будет использовать
собственные `ruby` и `rake` (ссылки на бинарник Rubinius). Внешние
исполняемые файлы Ruby необходимы для запуска процесса сборки самого Rubinius.
