---
layout: doc_ru
title: How-To - Исправление неработающей спецификации
previous: Написание Ruby спецификации
previous_url: how-to/write-a-ruby-spec
next: Написание бенчмарков
next_url: how-to/write-benchmarks
---

Убедитесь, что прочитали следующие разделы:

  *  [Для начала](/doc/ru/getting-started/)
  *  [Спецификации](/doc/ru/specs/)

После этого, для исправления неработающей спецификации проделайте следующее:

  1.  Выполните `rake` для проверки, что все CI спецификации работают.
  2.  Выполните `bin/mspec spec/some/spec_file.rb` и убедитесь, что спецификация
      не проходит.
  3.  Отредактируйте нужный файл в Rubinius (скорей всего файл будет из
      директории kernel).
  4.  Выполните `rake build`, чтобы пересобрать проект с изменениями.
  5.  Выполните `bin/mspec spec/some/spec_file.rb` для проверки, проходит ли
      спецификация.
  6.  Повторяйте шаги, пока спецификация не пройдет.
  7.  Выполните `rake` чтобы убедится, что все спецификации проходят.
  8.  Перейдите в корневую директорию Rubinius (если Вы еще не там).
  9.  Выполните `git status, git add, git commit` и т.д. Любые изменения,
      сделанные в директории `spec/ruby` должны быть оформлены отдельным
      коммитом.
  10. Запустите `git format-patch origin`, эта команда соберет все коммиты,
      сделанные в текущей ветке с момента последнего pull-a или `git format-patch
      -N`, где N -- число (1, 2, и т.п.) коммитов, из которых Вы хотите сделать
      патчи.
  11. Создайте gist с Вашим патчем и добавьте ссылку на него в тикет в трекере
      https://github.com/rubinius/rubinius/issues. В один тикет можно помещать
      несколько патчей.

Когда Ваш патч принят в Rubinius, Вы можете стать коммитером проекта. Свяжитесь
с evan-ом, сообщив ему ваш юзернейм на сайте Github.
