---
layout: doc_ru
title: How-To - Написание Документации
previous: Написание сообщения в блог
previous_url: how-to/write-a-blog-post
next: Перевод документации
next_url: how-to/translate-documentation
---

Документация по Rubinius интегрирована с веб-сайтом и блогом. Для нее также
как и для других компонентов используется Jekyll.

Для начала убедитесь, что у вас установлены гемы `kramdown` и `jekyll`.

    rbx gem install jekyll kramdown

Исходники документации расположены в директории `web/doc`. Здесь присутствуют
поддиректории для существующих переводов на другие языки (например `en`, `es`).

Для кажого перевода присутствует содержание (напр.
`/web/doc/ru/index.markdown`). Остальная часть документации состоит из
одиночных файлов, которые содержат YAML атрибуты для указания связи между
документами. Проще говоря, документацию можно представить как двусвязный
список документов, каждый из которых указывает на следующий и предыдущий.
Содержание показывает структуру документации в целом.

YAML атрибуты в документах имеют следующий вид:

    ---
    layout: doc_ru
    title: How-To - Написание документации
    previous: Write a Blog Post
    previous_url: how-to/write-a-blog-post
    next: Перевод документации
    next_url: how-to/translate-documentation
    ---

_layout_ указывает на макет, который будет использовать Jekyll при
форматировании документа. _layout_ должен соответствовать `doc_LANG`, где
_LANG_ это ISO-639-2 код языка.

_title_ указывает заголовок документа, который отображается в начале страницы.

_previous_ и _previous\_url_ представляют из себя название и ссылку на
предыдущий документ. Точно также, _next_ и_next\_url_ соответствуют ссылке
и названию следующего документа. Все это используется для повышения удобства
просмотра документацию и сокращению размера работ необходимых для изменения
порядка следования документов.


### Редактирование существующей документации

Существует первоначальная структура документации. Присутствует достаточно
разделов, которые просто нуждаются в документировании.

Чтобы добавить документацию для существующих разделов или исправить ее,
откройте нужный файл в папке `web/doc/LANG` и сделайте это.


### Добавление новой документации

Проделайте следующее, чтобы добавить документацию для нового раздела:

1. Создайте в `web/doc/LANG` новый файл с расширение .markdown.
1. Установите атрибуты для связки нового файла с существующим. Это подразумевает
   редактирование _previous_ и _next_ атрибутов в уже существующих файлах.
1. Для просмотра изменений во время работы над ними, запустите
   `rbx -S jekyll serve --watch`
1. Отредактируйте новый файл с помощью синтаксиса Markdown.
1. В `web/` директории, выполните `rbx -S jekyll build`.
1. Закомитьте все изменения в `web/` директории.
