---
layout: doc_ru
title: How-To - Создание тикета
previous: How-To
previous_url: how-to
next: Написание Ruby спецификации
next_url: how-to/write-a-ruby-spec
---

Трекер Rubinius-а расположен по адресу
<https://github.com/rubinius/rubinius/issues>.

Тикеты должны быть краткими, предметными и осуществимыми. В противном случае
тикет будет подолгу весеть в трекере и мешаться. Поэтому тикеты должны
соответствовать одной или нескольким следующим категориям:

  1. Конкретная строка из терминала, с помощью которой можно установить и
     вызвать программу, а также стектрейс исключения.
  2. Небольшой кусок кода иллюстрирующий проблему, а также командная строка
     для его вызова.
  3. Патч, **вместе со спецификацией, если ее еще нет**, а также результат
     выполнения спецификации до и после патча.

Если ваш задача не подпадает ни в одну из категорий, это не означает что она
некорректна. Это просто означает, что она не подходит для тикета.

  1. Если вы хотите добавить новую функциональность, попробуйте обсудить это
     в мейллисте. Также вы можете попытаться реализовать ее и показать насколько
     она полезна.
  2. Если у вас есть библиотека или гем, которые не работают, попробуйте
     разобраться почему и попытайтесь сделать более маленький кусок кода,
     воспроизводящий проблему и создайте тикет вместе с ним.

## Общая процедура добавления тикета

  1. Проверьте несколько раз.

     1. Полностью пересоберите Rubinius ('rake clean; rake') после 'git pull'
        или нового git clone.
     2. Прочтите [Разрешение проблем](/doc/ru/getting-started/troubleshooting),
        возможно это поможет решить вашу проблему.
     3. Прочтите [Спецификации](/doc/ru/specs/).

  2. Дайте вашему тикету конкретный, желательно короткий заголовок.

  3. Снабдите тикет соответствующими тегами.

  4. Добавьте в тикет достаточно информации:

     *  Команду в терминале, с помощью которой можно вызвать программу
     *  Стектрейс или результат программы вместе с ожидаемым результатом.
     *  Информацию о вашей машине. `uname -a` обычно достаточно (если в ней
        присутствуют "unknown" поля, пожалуйста, дополните их.)


## Дополнительные указания для тикетов с патчами

  *  Тикеты могут состоять просто из набора спецификаций.
  *  Патчи должны быть снабжены спецификациями в случае их отсутствия.
  *  Релевантную часть вывода спецификации и точный вывод 'bin/mspec',
     вызванной с существующей или добавленной спецификацией *перед
     исправлением*.
  *  Вывод спецификации и вывод 'bin/mspec' показывающий успех *после*
     исправления.
  *  Дополнительное описание вашего патча и того, как он исправляет проблему.
     В частности, что касается новой функциональности, пожалуйста, указывайте
     обсуждалось ли это уже на #rubinius или ruby-dev.

Если возможно, пожалуйста, используйте 'git-format-path' для создания набора
патчей. Это и упрощает применение патча и сохраняет его атрибуты. В противном
случае используйте унифицированный diff.


## Пример отправки патча

Предположим следующая спецификация существует и не работает:

    describe "Kernel.format" do
      it "is accessible as a module function" do
        Kernel.format("%s", "hello").should == "hello"
      end
    end

1. Заголовок тикета:

   "[PATCH] No method 'format' on Kernel (Module)"

2. Теги:

   "patch core spec"

3. Текст в тикете:

   The method 'format' is not available as a module function of Kernel.

       $ bin/mspec spec/ruby/core/kernel/format_spec.rb
       Started
       .E

       1)
       Kernel.format is accessible as a module function ERROR
       No method 'format' on Kernel (Module):

   The method 'format' already exists but has not been set as a module
   function.  This patch does so.

   After the patch is applied:

       $ bin/mspec spec/ruby/core/kernel/format_spec.rb
       Started
       ..

       Finished in 0.016031 seconds

       2 examples, 2 expectations, 0 failures, 0 errors

4. Приложение:

Наконец, поместите ваш патч в gist и добавьте ссылку на него в тикет.
Ниже приведен патч для целостности картины:

    From c61cecce6442347ebbdf1ded7a5c0832c97582c1 Mon Sep 17 00:00:00 2001
    From: Brian Ford <bford@engineyard.com>
    Date: Sat, 19 Jan 2008 17:48:19 -0800
    Subject: [PATCH] Set Kernel#format as a module function.


    diff --git a/kernel/core/kernel.rb b/kernel/core/kernel.rb
    index 2d2e508..f2a382e 100644
    --- a/kernel/core/kernel.rb
    +++ b/kernel/core/kernel.rb
    @@ -150,6 +150,7 @@ module Kernel
       end
       alias_method :format, :sprintf
       module_function :sprintf
    +  module_function :format
       module_function :abort

       def puts(*a)

