---
layout: doc_ru
title: Участие в проекте
previous: Разрешение проблем
previous_url: getting-started/troubleshooting
next: Общение
next_url: contributing/communication
---

Команда Rubinius приветствует Ваш вклад в проект. Существует множество проблем,
требующих помощи. Самое важное, чтобы Вы занимались именно тем, что Вам
интересно, поскольку это лучший способ поддержать Ваш энтузиазм
и желание работать.

Если у вас есть вопросы о Rubinius, лучшим способом найти ответ является
общение с нами на IRC канале #rubinius сервера irc.freenode.net.

Ниже приведено несколько идей того, что можно сделать для Rubinius.


## Испытывайте Ваши программы

Зачастую Ваш код сложнее и запутаннее чем спецификации языка. Запустите Ваше детище
под Rubinius и сообщите о возникших проблемах. См. главу [<<Как создать
тикет>>](/doc/ru/how-to/write-a-ticket).


## Обращайтесь за помощью

Мы поможем всем, чем сможем. Выполните собственное исследование, если это
возможно. Rubinius стремиться быть проектом, который легко изучить,
из которого можно научится чему-то новому и, мы надеемся, который несложно
улучшать.

Мы, безусловно, принимаем и поощряем просто отчеты об ошибках, но к тикетам,
содержащим шаги для воспроизведения мы относимся с большим вниманием. Еще
лучше, если в тикет включен RubySpec, который демонстрирует ошибку и патч,
который эту ошибку исправляет.


## Пишите спецификации

  1. Выполните `bin/mspec tag --list incomplete <папка>`, чтобы просмотреть
     спецификации, отмеченные как незавершенные. Или эти спецификации
     просто нуждаются в пересмотре или они отсутствуют для определенного
     класса.

     Примечание: Вы можете указать псевдо-директорию ':files' для \<папки\>,
     чтобы вывести теги для всех спецификаций, которые должны проходить на
     Rubinius. Или вы можете указать любую поддиректорию директории spec,
     чтобы вывести теги для спеков из этой поддиректории.

  2. Ищите неописанное поведение. Смотрите [Написание Ruby
     спецификации](/doc/ru/how-to/write-a-ruby-spec).


## Исправляйте падающие спецификации

  1. Выполните `bin/mspec tag --list fails <папка>`, чтобы увидеть спецификации,
     помеченные как неработающие.

     Примечание: Вы можете указать псевдо-директорию ':files' для \<папки\>,
     чтобы вывести теги для всех спецификаций, которые должны проходить на
     Rubinius. Или вы можете указать любую поддиректорию директории spec,
     чтобы вывести теги для спеков из этой поддиректории.

  2. Выберите интересующую вас спецификацию и попробуйте написать патч, который
     исправляет ее.


## Пишите документацию

Изучите принципы работы Rubinius и напишите высокоуровневую документацию,
которая поможет другим понять детали реализации.


## Чистите код

Ищите пометки типа TODO, HACK, FIXME в коде и отправляйте патчи, исправляющие
их. Для их поиска вы можете воспользоваться следующей командой:

    `grep -re "@todo\|TODO\|HACK\|FIXME" .`

По вопросам стиля кода обратитесь к [Стиль
кодирования](/doc/ru/contributing/style-guide/).


## Сортируйте тикеты

  * Оживляйте или закрывайте устаревшие тикеты.
  * Делайте небольшие тесты, воспроизводящие ошибки. После этого убедитесь,
    что для этой проблемы уже существует RubySpec, если его нет, попробуйте
    написать его.
